父亲
不是跟你说过吗
无论人前人后
唤我老师便好
身体发肤受之父母
茂这一身血肉
都是父亲所赐
若不是父亲当年
在剑慷收我为学生
悉心教导
茂也绝无今日际遇
此心此志
亦离不开父亲栽培
茂不敢不敬
好
好儿子
不愧是我谢家的儿郎
这几年你做得很好
借改制动了盐铁
清了河道
百姓会记住你
拥戴你
可这场改制
终究是因萧无衣而起
若你想成为
这天下真正的主人
就得把挡在你前面的人
像这尘土般
一一地清扫掉
萧无衣
你要学会索取
你听见没有
听见了
那就好
你真是喝醉了你
我没有
我还有年礼要送给你呢
怎么样
赤驹
我的妙手可是很赚钱的
我就把它赎回来了
你要上战场
就要配最好的马
它能带你回家呢
夭夭
我会努力
陪你过每个新年
等等 不戴这个
孤有个和田白玉的玉冠
是夭夭送给我的
今日
是她册封的大日子
我想戴那个观礼
诺
摆驾 靖安王府
太傅
您听说了吗
粮道出大事情了
萧家贪污挪用修渠款
用泥沙充河沙
导致粮道坍塌
徭役死伤近百
县尉已经悬梁自尽
眼下愤民已至剑慷
今日来了很多人啊
是啊
恭喜 恭喜恭喜
请
今日怎么来了
这么多观礼的官眷呢
恭喜恭喜
是不是你叫的
怎么会是我
肯定是无衣
也不是我呀
那是
爹 您别操心了
无衣难得摆排场
大家不得撑撑场面
岐王殿下到
殿下 殿下
恭喜
没错过吉时吧
殿下来得正好
多谢
从今往后
你我之间再无兄弟
只有君臣
何人擂鼓
这是有大冤情啊
有人敲登闻鼓
登闻鼓
民有大冤
敌军来犯
敲登闻鼓
但凡敢敲响这冤鼓之人
无论上告是真是假
都要先受三十大杖
以证明自己并非诬告
那岂不是非死即伤
所以若非真有冤情
谁都不会自寻死路
近日朝中定有大事发生
开始了
大人
你们这是要状告何人
我们要状告北府统帅
靖安王世子 萧无衣
靖安王府粮道监修 萧尧
什么
大人 为我们申冤哪
吉时到
请监国岐王殿下
授靖安王世子妃册宝
宣册封旨意
报
罪犯萧无衣 萧尧何在
臣参见殿下
下官此次来
并非有意破坏
世子妃的册封礼
只是登闻鼓响
依大邺律例
须即刻扣押首犯
萧世子及萧大公子
两位 得罪了
放肆
今日册封礼
我看 谁敢拿人
我廷尉府拿人
从来不会无凭无据
河西粮道垮塌
死伤过千 民怨沸腾
据查
县令魏闽是世子
亲手提拔的寒门
在他的家中
搜出了与世子和大公子
多年往来的书信
及黄金千两
更是从信中查出
萧氏贪污修渠款
以权谋私的证据
廷尉 儿子有罪
当爹的也应该有罪吧
抓他们俩可以
但是必须带上我
我看你们谁敢
将靖安王
靖安王世子 大公子
一并押入大理寺
臣领旨
命三司派员
前往粮道彻查此案
若有冤
本王替他们做主
若无冤
本王也决不允许任何人
逍遥法外
靖安王 得罪了
世子 请吧
别担心 我会回来
请殿下赐册宝
请殿下加礼
萧世子如此气定神闲
是笃定
不会被下官拿到实证吗
王府有本账册
记录了曾经想要
向本世子行贿的
各路官员名单
我已将名录抄录 送入东宫
如今名录的底稿交给廷尉
若真有此册
方才为何不说
今日大庭广众之下
登闻鼓既响
廷尉也是受民心所托而来
是真是假
都要大理寺走一遭才能服众
不来 伤的是廷尉之名
而我来
赌的是廷尉的能力
如此说来
我还要感谢世子才对
还有一事
望廷尉斟酌
世子请讲
素闻廷尉酷烈不阿
而我父年迈
我兄长腿疾甚重
熬不住刑罚
况且监修粮道所有政令
皆是我下达的
严刑拷问
我愿替父兄领受
萧无衣 你不用护我
我敢进来
就不怕刑讯
年什么迈呀
我比他们俩都硬朗
要问问我
诸位放心
若查出此事乃是诬陷
下官一定会还靖安王府
一个清白
我既入狱
就是想看一看
那背后之人
到底想做到什么程度才肯收手
阿姊
母亲喝了安神汤
已经睡下了
这府内的书信 账簿
都已经被扣下
会不会是廷尉府
得了谁的授意
想要栽赃陷害
不像
今日来的那个陆廷尉
是去年新提拔上来的
改制的这几年
他在地方上
抓过寒门欺市
也判过世家圈占
是位刚正不阿
一视同仁的酷吏
他今日亲自来抓人
定不会无凭无据
这苦主
告的是北府修渠
贪污受贿
偷工减料
导致粮道坍塌
砸死徭役
大哥绝不会
书信 账簿
南星
女郎
你对账簿过目不忘
这几年的账簿都是你帮我
你帮我把账目复原回来吧
诺
账簿
书信
字迹
怎么了 阿姊
无事
我只是突然想起来
青龙跟偃月去哪里了
对哦 青龙 偃月呢
萧无衣 萧驹已入狱
让你伪造的书信
可准备好了
怕暴露吗
对萧家
这是死罪
这可是萧氏罪有应得
答应过你的事不会食言
我已向岐王殿下请旨
重开兰台会
先起来吧
来
昭林
到时候
你就会是我谢怀归的学生
而且再也不会有人
看不起你的出身
学生
谢太傅
你身后那帮
为你做假账的人
可信得过
他们并不知道
自己在做什么
也不知道自己在为谁做事
太好了
你没事吧
快走
快
柳先生
何时做了太傅的走狗
先生知我有藏书
萧尧 萧无衣
甚至萧老王爷都曾借阅批注
于是先生便借我之手
通过借书往来
得到萧家众人的字迹
难道先生当年还我傅别
这是傅别
以此为证
他日定当偿还
说要还我救命之恩的时候
就已经想到了我的用处
绝不是 在下
在下心仪娘子
却不敢相告
我早已知晓
这两年我常出入书局
你难道不知我意
正因知晓
才深知在下配不上娘子
无论是当年的世子妃
还是现在的何家主事
我都配不上
我只是一介布衣
一腔意气
谁都可以磋磨
唯独只有太傅
他答应我了
只要萧无衣倒下
世家重开兰台会
他就可以给我一个官职
你在家中行三
曾在鹿鸣书院求学
与我二哥同窗
那时的我
常偷偷换上二哥的衣裳
跑去书院旁听
一来二去便与你相识
你我志趣相投
常在一块儿研读
二哥这才告诉你
我是女儿身
你又惊又喜
说要回乡禀告双亲
可偏偏那个时候
我的姑母何太后
要在族中选一人
与靖安王府联姻
可我钟情于你
姑母得知后
派人将你劫杀
我以为
你已经死了
可我没想到
那天在书局
裴润恒
竟然再次见到你
不可能
你绝对认错人了
你生肖属虎
你的左臂有一颗梅花形的疤
那是我们在书院后山采桑时
你为了护我被野蜂所蛰
还有你的笔迹
我绝不会认错
那你为何不早告诉我
在我嫁入靖安王府的第二年
太后便找了个缘由
给裴家定了罪
你父兄皆死
母亲抑郁 携女自尽
我是何氏女
与裴氏早就是血海深仇
我不敢让你想起过去
我还自欺欺人地以为
只要我不说
便能与你有个新的开始
可我没想到
我没想到
你竟会被谢怀归诓骗利用
三郎 你如今还能迷途知返
我右手已废
已经无法再证明
那些书信和账簿是我所伪造
你活着就是人证
嘉鱼妹妹
太傅究竟想定萧氏何罪
通敌
叛国
把你知道的所有事情都说出来
事到如今
三郎
为了曾经的自己
不要再错下去了
上河坊三巷
那些伪造书信和账簿的书生
都被藏在此地
动作快的话
兴许还能救下活口
又晚了一步
如今胜负未分
岐王来得早了些吧
这几日
萧尧粮道贪腐
萧驹买卖军资
出卖军情的罪证越查越多
不仅仅是萧家
还有不少你提拔的寒门官员
也拔出萝卜带出泥
如今这剑慷内外已是群情激愤
要求 必须严惩靖安王府
严查寒门官员
你觉得自己还有生路吗
文熹太子
从陛下将雀骨令交还给你之日
我就确定了你的身份
从粮道监修
到通敌卖国
和当初安陆二氏覆灭如出一辙
谢太傅为萧家定下的罪名
可真是让他费心了
你果然知道安陆之案背后的真相
既然你知道了
那你便应该知道
太傅这次下了死手
谢嘉鱼动作很快
找到了伪造书信账簿之人
只是他手断了
无法作证
看在你我昔年兄弟之情
我可以留萧家满门
你提出的条件我不可能答应
交出北府和雀骨令
写下和离书
我要你亲口告诉谢嘉鱼
你要与她和离
你觉得可能吗
我觉得可能
谢嘉鱼她是一个人
她的人生
她的感情
都该由她自己选择
你逼她回头
到底是因为爱她
还是因为恨我
那是谢嘉鱼当初自己就选错了
我只是给她一个
重新选择的机会罢了
李易之
你不该拖萧家
和其他寒门下水
你真以为你提拔的那些寒门
个个都是才干人品俱佳吗
酷吏贪官多出于寒门
百姓早就对改制感到深恶痛绝
就算你所为 是为了挽救大邺
那么请问
有多少人能够真正理解你所为呢
又有多少人能够领你的情呢
只有越来越多的人
想要你死
而你也不完全认识
你这位父亲
萧驹并非被拖下水
他和你那位母后
都是安陆冤案的凶手
他自私懦弱
为了一己私利可以毫无是非底线
萧氏覆灭
也是必然
若你真想保住谢嘉鱼的话
和离是唯一一条路
粮道垮塌 萧氏贪墨
萧世子入狱 君臣不合
你很聪明
知道安陆二氏案的真相
才是谢怀归的心结
他要是得知
萧驹当年明知冤情
却隐瞒不报
一定不会放过萧家
萧无衣入狱了
你高兴吗
他要是死了
谢嘉鱼则失去倚仗
你哥哥如今是名副其实的监国
你也能回到南邺了
妾如今
是王爷的人
此生也不会再回到南邺
北府军没了萧无衣
就没了战斗力
再也不是王爷黑鹰军的对手
至此边境无忧
妾该恭贺王爷才对
是吗
明明是替你哥哥除去政敌
还能把这话说得这般漂亮
王爷
今日参与走马穿杨的勇士们
都已到场
牛羊和邺奴也已入马场
知道了
那我为王爷更衣
乐君
这是怎么了
我的孩子
我们的孩子
你是故意的
你是不想要他
你不想要我们的孩子是不是
我
没有
乐君 乐君
还是晚了一步
只有柳昭林这个人证
可是他的手又废了
恐怕难以服众
不晚
至少知道是谁下的手
嘉鱼
有件事
不得不和你说了
萧无衣如果再这么作下去
估计连一年的寿命
都撑不住了
萧无衣不是故意要瞒着你的
那他现在
如何
控制得不错
在密室或夜晚看不见的情况下
会多些
但他应该已经习惯了
我现在最担心的
就是大理寺会用刑
我听元姬说
那位陆廷尉是位酷吏
若伤势加重
就不好说了
为今之计就是尽快想办法
把人救出来
上河坊三巷人去楼空
太傅捏造罪名
将浴血沙场的北府统帅
栽赃诬陷成一个通敌叛国之人
午夜梦回
当真不觉得良心难安
夭夭有心了
良心难安
我不过是做了他当年做过的事
你是说
靖安王陷害安陆二氏
他明知安陆内情有冤
却隐瞒不报
跟陷害有何差别
还有萧无衣
他既然是文熹太子
自然要为他的父母
所犯下的罪孽赎罪
夭夭 炮制一场冤案
对别人来说或许不公
但是对于萧氏
对于文熹太子而言
那是天意
天理循环
是报应
阿父
安陆二氏当年
到底发生了什么
便如今日萧氏所经历的一样
女郎怎么知道
太傅书房内的机关呢
幼时贪玩
也是无意中发现此处机关
女郎知道盒子里装着什么
不知道
但必定是对太傅顶顶重要之物
岐州 青州
还有泸州
你们去哪儿了
世子出事后
我和青龙奉命去泸州找人
谁
岐王殿下的养母 卢王氏
本来此人一直在世子的控制中
不知何时被人毒杀
我们还是去晚了一步
又是晚了一步
其实郡主
也曾派我去过这三个地方
找过这位卢王氏
就在岐王被封监国不久
也是因为如此
我才没有随郡主一起去凌风堡
阿母让你去做什么
调查岐王的身世
为了阿茂 为了谢氏
你必须当这颗棋子
我终于明白了
乐君为何要杀我阿母
我阿父和阿母
为何在我成婚后和离
阿母为何一直不同意
阿茂与我在一起
我全都明白了
靖安王世子妃谢嘉鱼
拜见监国岐王殿下
让她进来吧
靖安王府贪赃枉法
通敌卖国之事已查实
无论你多想帮他
萧无衣除了交出北府军权
写下罪己状之外
没有别的路可走
今日来
是有一样东西给你
萧无衣早就知道你的身份
若他想要你这个位置
不必等到今日
你就这么信他吗
事实就摆在那里
无论你信与不信
那若是我将你扣在此处
这些证据
就毫无意义
夭夭 你别逼我
我已经不是以前的李茂了
若是得不到我想要的东西
大不了玉石俱焚
给你最后一次机会
脱下这身世子妃的服秩
离开萧无衣
永远回到我身边
好不好
不好
我手中还有太傅和岐王府乳母
这十几年来的往来书信
他到现在都没有发现
信是被我拿走的
我给你三日之限
若三日后
我不见无衣和萧家众人归来
不见大理寺还靖安王府一个清白
那么这份生平秘帖
还有太傅和岐王府乳母
这十几年来的往来书信内容
会传遍整个剑慷
阿茂
无论是不是世子妃
我都是谢嘉鱼
有没有和萧无衣在一起
我都不会选择和你入宫
这几年我去了很多地方
过得很开心
你莫要困在过去
让过去成为你的心魔
你本不是这样的人
夭夭来过了
你是从何时
开始怀疑我的身世的
从长沙王兵变逼宫
你被突然推到监国之位的那一刻
我以为
至少是在乐君除掉郡主之后
没想到比那更早
那夜
当我在剑慷宫中看到你时
我就在想
谢太傅蓄谋已久
为何偏偏选中了你
果不出所料
陛下立马就派人前往岐州
去探查你的身份
郡主的影使也前去凑热闹
查到了不该查到的真相
但为何那时 你不
为何没有揭穿你
将这欺君之罪公布于众
因为你和我有同样的志向
我完成不了的事
你可以替我完成
我不需要一个无能的好人
站在那个位置上
野心 手段
他都需要有
我不觉得你的出身有任何问题
你不在乎那至尊之位
但是你需要个帮手
所以你选中了我
为了你的志向
我失去了夭夭
我失去了我的人生
我不甘愿当你的傀儡
更不甘心夭夭对你死心塌地
她那么热爱自由的一个人
居然甘心束缚在你身侧
为你付出一切
世家大族以为媾和北秦
就能换来偏安一隅的繁华
但这仅仅是剑慷城中暂时的繁华
剑慷城外
多少北境的百姓
还生活在战乱之中
如果不除掉北秦
夺回故土
就不可能有真正的和平
易之
这是你在逃往剑慷途中
亲口告诉我的
是你自己忘了
选中你的人
不是我
而是你自己